신이 어떻게 신이냐구요?
인간들은 어, 여기보면 남자여자 사랑의 행위가 구체적으로
여기봐. 이런 것도 하고 저런 것도 하고 별의별 거 다 해.
그러면---
그럼 여자 뱃속의 새로운 인간이 생겨서 여자 몸 밖으로 나온데.
그걸 아기를 낳는다고 하는데.
우리 신들은 어떻게 생기는 거냐구?
우린 아기를 낳지 않잖아?
남신여신이 여기 인간들처럼 이런 거 저런 거 다 해도---
하백님!
하백님. 신은 그냥 생깁니다, 낳아지는 게 아니라.
- 그냥?
- 네, 스스로 존재하는 것이지요.
굳이 따지자면 인간들이 염원칠 수도 있고
우주의 기운님이 만들어냈거나 자연의 산물일 수도 있고.
뭐가 그리 두루뭉술해?
그게 신과 인간의 차이입니다.
신은 원래 두루뭉술하죠.
해석은 인간의 몫이고.
인간은 왜를 질문하고 합리적인 이유를
계속 찾아가면서 상황을 납득 하는 존재지만
신은, 그냥 신입니다.
신은 그 모든 것을 넘어선 존재니까요.
스스로 생긴다고?
- 너희 대사제가 재밌는 얘기해준다고 오라더라.
- 뭐?
그래서 우리는 누구의 자식부모가 될 수 없는 것이지요.
무슨 소리를 하고 있는 거야?
그런데 말입니다.
인간의 몸을 빌어서 낳은
신에 대한 이야기도 있답니다.
그자는 인간과 신의 본성을 다 가진 존재라고 합니다.
어미인 인간처럼 생로병사하면서 아비인 신처럼 불사한다지요.
순환영생을 사는 존재라 합니다.
와, 정말 흉하고 천하네.
그게 무슨 신이야?
그런 게 있다면 신계의 수치잖아? 정말 있어?
있다네요. 본 적은 없지만.
그런 자도 신이라고 해?
생겼을 때의 모습으로 평생 가는 게 우리 신이니
그자를 신이라 부르기도 좀 애매하고
인간이라고 부르기에도 신력을 가졌으니 그것도 좀 애매하고.
신과 인간 모두에게 환영 받지 못할 존재이긴 하죠.
더군다나 그의 신력이라는 게 우리와 달리 좋은 힘도 아니고.
좋은 힘이 아니야?
우리의 신력은
천지만물의 생명을 주고 돌보는 힘이지만
그자는 사멸시키는 힘을 가졌지요.
그의 신성은 불입니다.
불?
허니 우리랑 섞이기에는 좀 꺼림칙하긴 하죠.
그도 우리를 썩 좋아하지는 않을 겁니다.
그럼 하백보다 세?
뭐? 그게 말이 돼?
대사제, 그럼 하백보다 센 거 아니야? 세지?
아니지?
- 모르겠습니다.
- 모른다고?
당연히 하백이 더 세지.
너 진짜 혀를 얼려서 부숴버린다.
그럴 리가 있겠습니까?
하백님은 왕으로 나신 분인데요.
반인반신? 재미 하나도 없는 얘기다.
인간 세상엔 곰이 마늘 먹고 인간됐다는 재미있는 얘기도 널렸는데.
와, 하백보다 세다니...
대사제가 언제 세다고 그랬어?
모르겠다는 게 세다는 말이지.
너야말로 신계의 수치다.
불의 신성이라니 잡아다가 대장장이나 시키면 딱이겠네.
잡기는.
혹시라도 만나게 되면 너는 삼십육계 줄행랑을 해.
당연히 너보다 셀 테니까.
그리고 하백 너는 봐도 아는 척 하지마.
사멸의 힘이라니 그게 무슨 신이야?
그자는 나쁜 놈이야?
신력을 좋게 쓰면 좋은 놈이고, 나쁘게 쓰면 나쁜 놈이고
이상하게 쓰면 이상한 놈이겠지요.
그냥 다른 놈일 수도 있고요.
왜요? 무서우세요?
무섭긴 뭐가 무서워 그깟 놈이. 어차피 우리는 불사인데.
- 불사와 불멸은 다르지요.
- 불멸?
신은 인간한테 잊혀지는 순간
더 이상 신이 아닙니다.
쉽게 말해서 살아있어도 살아있는 게 아니랄까?
불멸하지 못한 신들 부지기수예요.
그깟 인간한테 잊혀졌다고 신이 아니라고?
- 그깟 놈한테 그런 힘이 있다고?
- 걱정하지 마십시오.
그렇다고 그자가 일당백의 힘을 가진 괴물은 아니니까요.
환영 받지 못한 존재니까 정체를 숨기고 살고 있겠지만
하백님은 한눈에 알아보실 겁니다.
왕이 되실 분이니까요.
너 나한테 들켰다.
나한테 들켰다고.
너.
무슨 말씀인지 모르겠습니다.
어미인 인간처럼 생로병사하면서 아비인 신처럼 불사한다지.
이거. 네 피지?
저기요, 잠깐만요.
내가 다 설명할 테니까 일단 가요.
설명을 해? 너도 알고 있었단 거야?
- 뭘요?
- 이 자의 정체!
예?
이 분의 정체는 바로 여기 사장님---
하백!
미안해요, 신대표님.
모만 난 게 아니라 엉뚱하기도 해요.
아닙니다.
그럼...
가.
당분간 비렴한테 가있어.
뭐?
그렇게 해. 확인할게 있으니까.
너 나한테 들켰다.
나한테 들켰다고. 너.
어미인 인간처럼 생로병사하면서 아비인 신처럼 불사한다지.
바람같이 달려서 순간이동 비슷한 걸 하는 사람,
막 다이아몬드가 화수분처럼 나오는 사람,
뭐든지 한번만 보면 장인수준이 되는 사람도 있거든요.
이 사람은 전우치처럼 변신하는 능력도 있어요.
친구예요.
감히 단금지계, 문경지우라고 할 수 있는 관계지요.
사과할게요. 삐딱하게 본 거.
윤소아.
딱 분위기 봐서는 알아챈 게 맞는데.
나한테 들켰다고, 너.
딱 짚어서 들켰다고 하잖아.
근데 대화 맥락은 왜 그래?
너도 알고 있었다는 거야?
이자의 정체!
정체?
무슨 정체?
아니, 무슨 그런 일이.
대사제 영감 말이 맞았어.
한눈에 알아보겠더군.
말도 안 돼.
설마... 심지어 신 대표가 그 반인반신이라고?
하백님보다 더 세다고요?
근데 신계 산다면서 어떻게 여기 와 있는 거예요?
왜 아는 척 했어?! 내가 그때 아는 척하지 말랬잖아.
신력도 없잖아? 정말 신대표가 반인반신이라면?
만일 그자가 정말 나쁜 마음이라도 먹었다면?
너 신력 잃더니 판단력도 멈췄니?
그래야 그 자도 정체를 드러낼 거 아니야?
그 놈이...
주동 실종과 관련이 있을 거야. 분명해.
증거도 없고 다 추측이잖아.
증거? 너 여기서 오래 지내더니 인간 다 됐구나?
내 능력이 너만 하겠어?
니들이 나 계속 따돌리니까 나는 인간처럼 사고를 해야 겨우 따라 갈 밖에.
네 말대로 반인반신이 맞는지 확인은 해봐야지.
하백님은 더 이상 나서지 마세요.
그런 놈이 하필 윤소아랑 친분이 있네.
우연치고는 기막힌데.
둘이 무슨 사이인지 어떻게 알게 됐는지도 한번 알아볼게.
그냥 둬. 우리일에 끌어 들이지마.
왜? 혹시 모르잖아.
신의 종은 우리 껀데 그 놈이 우리 껄 갖는 건 용납이 안 된다고.
그 놈도 신인 줄 알고 넘어가서 양말 한 짝이라도 빨아 바치는 일이 생기면 안 되지.
에이, 후손님이 얼마나 자존심이 센데 양말을 빨아 바칩니까?
네 놈은 한참 멀었다.
그 자존심 센 후손님이 한낱 어리석은 인간이라는 걸 잊지 말라고.
네가 그런 말할 자격이 있는지 모르겠군.
낙빈에게 인간의 어리석음을 일깨워준 게 너희 천국이라서
걱정할 자격을 얻었다고 생각하는 건가?
수국과 신계는 네 왕을 용서한 거지,
네 왕이 한 짓까지 용서 한 건 아니야.
결국 인간을 또 끌어들인 건 너 아닌가?
너 말대로 윤소아는 충성스러운 신의 종이라
안 넘어간다고 치자. 그럼 그자는?
우리가 그자와 함께 있는 윤소아를 의심하는 것처럼
그자도 너와 함께 있는 윤소아를 궁금해 할 텐데.
아니, 자기한테도 종을 가질 자격이 있다고 생각할지도 모르지.
아직 감이 안 오네.
네 말대로 인간 세상에 너무 오래 살아서 감이 떨어졌다.
감 살아있는 네가 알아서 해라.
저분은 정말 분란의 신이 맞네요.
쉼 없이 걱정거리를 던져주시고.
저는요 그 반인반신이 앙심을 품고
후손님한테 해코지 할까 봐 그게 더 걱정이네요.
알면 뭐가 어때서? 내 땅 내가 팔았다는데.
고작 그거 하나 지키지 못한 왕이라고 할 거야.
아니, 그게 뭐 어떻다고?
나는 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없다고.
야! 그만해 시끄러워 죽겠어.
왜? 반인반신한테 주는 경고라니까.
수국과 신계는 네 왕을 용서한 거지,
네 왕이 한 짓까지 용서 한 건 아니야.
짜식 잊을만하면 긁어.
반인반신이라? 이제 재미는 끝났네.
마른하늘에 날벼락도 유분수지.
아니 제가 동네 주민 분을 무시해서가 아니고요.
그럼에도 불구하고 고작 동네 주민 분이시면서
이렇게 무시로 찾아오시고 그러면 안 되는 것 같은데요.
하실 말씀 있으시면 그냥 동네에서,
아니 동네에서도 그렇게 무시로 만나고 그러시면 안되고요.
행복한 정신건강의학과의원
간호사 유상유.
네?
말 참 많군.
네가 그렇게 장황한 이유가 내가 금이 없어 보여서 라면
큰 실수하는 거야.
저기... 혹시 우리 그 전에 만난 적이 있나요?
어쨌든요.
우리 선생님하고 격이 없이 지내시면 곤란하고요.
우리 선생님 남친 있거든요?
마음이 약해 동네 주민 분 받아주신 것 같은데요.
좀 눈치 있게 행동해주셨으면 좋겠어요.
우리 선생님 남친분이 좀 대단하신 분이라서요.
바나나보트 가는 거 막을 유일한 분이기도 하고요.
어머!
뭐... 뭐예요?
드세요.
잠깐만요!
이가 빠졌네요.
이가 빠졌어?
아니.
이거요.
이 빠진 그릇은 재수가 없다는 옛말이 있거든요.
저야 뭐, 지금보다 더 재수 없을 일이 없으니까.
왜 왔어요?
퇴근 같이 하려고.
퇴근을 같이 한다는 건 무라가 준 내 차를 타고 신나게 달려본다는 뜻이야.
오늘은 우리 유간호사가 형식이랑 친구들 태우고
신나게 뽐내면서 달려보는 날입니다.
아 자기 소원이라는데 신이나 돼서 그거 하나 못 들어줘요?
신력이 필요한 것도 아니고.
남친이란 게 있어?
네?
간호사 유상유가 그러더군.
인터넷에서 찾아봤는데
남친은 남자친구의 준말로 연애하는 관계의 남자를 이르는 말이고
연애는 두 사람이 상대방을 서로 애틋하게 사랑하여
사귄다는 뜻이던데.
혹시 그 호텔 사장이랑 애틋한 사이인가?
뭐라고요?
아니에요. 그럴 리가 있습니까?
지난번에 나 잠깐 잠 들었을 때요.
그때 뜬금없이 미안해, 그랬잖아요.
- 나도 미안해요, 일단.
- 뭐가?
오늘 내가 좋은 데 보여주고, 좋은 거 먹여주고
좋은 옷 사주고 그럴 게요.
이별파티 미리 한다고 생각하고.
뭐 하자는 거야?
내 맘 좀 편하자는 거지.
아!!!
진짜 재밌다.
아오 가요, 가. 어?
적응도 못 할 거면서 뭘 계속 탄대.
탈 수 있어. 이번에는 내가 이길 수 있다고.
이겼어요. 이겼어. 이미 자연인님이 이겼어요. 빨리 빨리.
아후, 창피하게.
주인의 앞길을 막고 그러는 건 올바른 종의 자세가 아니다.
사소한 일에 목숨 걸고 그러는 건 올바른 왕의 자세가 아닙니다.
귀엽군.
- 뭐라고요?
- 귀여워, 제법.
내가 나이가 몇인데 귀엽다는 건 조금.
난 2800살.
네, 저...
가지. 여기는 마음에 안 들어.
알 수 없는 패배감이 들게 하는 곳이다.
바나나보트라는 데는 왜 가려는 거야?
예?
그야 거기가면 심신이 편안해 질까, 싶어서죠.
사람은 아무리 애를 써도 해결될 기미가 없을 땐
그냥 다 놓고 싶기도 하거든요.
그 돈이라는 것 때문에? 그게 부족해서?
그렇기도 하고요.
아버지 때문에도 그렇고.
내 소원 하나만 들어줘요.
우리 아빠 좀 만나게 해줘요.
왜 이런 짐을 다 나한테 떠넘겨 놓고 갔냐고.
그래놓고 잠은 오더냐고. 밥은 잘 넘어가냐고, 좀 물어보게요.
지금이라도 다 가져가라고요.
자기 딸도 하나 못 구하면서
무슨 세상을 구하냐고 그거 하나만 물어봤으면
더 소원이 없겠어요.
인생을 리셋하고 싶기도 하고 대한민국도 싫고
난 처음 왔을 때보다 조금 좋아지는 것 같은데.
특히 차, 핸드폰.
치, 그러면 뭐하나. 어차피 갈 거면서.
아까 신대표하곤 무슨 얘기 했어요?
이 말을 꺼내면 어떻게 해?
왜? 궁금해?
무슨 얘기했길래 다 들켰다고
내 여자한테 찝쩍대지 말라고 했어.
- 뭐라고요?
- 내소속이라고.
집적대려는 거 다 들켰다고. 집적대려면
내 허락 받으라고 했어.
뭐라는 거야.
뭐라는 거니?
그냥
보통의 많은 사람들이 하는 실수를 했어요.
나도 모르게 의지하는 거,
기대하는 거.
무엇보다 속마음을 말해버린 건
정말 최악이었죠.
그래도 되는 상대니까 그랬겠죠.
아니요.
그러면 안되는 상대였죠.
어차피 떠날 사람이니까.
아니, 사람이 아니지.
그런건가...
그러니까요. 당신은 더 큰 세계 분이죠.
더 큰일 하셔야 되는 분이고요.
이름 없는 작은 것들은 먼 소리처럼 떠나가도
그만이겠죠.
- 여보세요.
- 퇴근 같이 하지.
- 네?
- 퇴근 같이 해.
아니, 출근도 안 했는데 무슨 퇴근을 같이 해?
이게 누군데?
저번에 TV보면서 예쁘다고 그랬잖아, 할아버지가.
얘도 듣보잡이었는데
이거 모바일 화보 하나 찍고
한방에 한류스타 된 거거든.
나는 유명해지고
우리 할아버지는 공짜로 해외여행도 가고.
아, 좋겠다.
왜!
신회장
너 그딴 짓 하기만 해봐라.
나 죽고 땡전 한 푼도 없어. 당장 때려치우고
신대표네 블록월드쇼핑몰에나 들어가.
신대표? 할아버지 땅 사겠다는 게 그 인간이야?
세상 천지 기댈 데 없는 그 놈도
지 앞가림 하나는 똑부러지게 하는데...
아이고, 내가 누구를 믿고.
아이고 골치야.
해볼게. 나도 잘 해, 그런 거.
그래? 그럼 할아버지 말대로 쇼핑몰 할거냐?
응. 그건 좀 생각해 보고.
뭐 어쨌든 나중에 할아버지 사업 물려받아야 되니까
지금부터 연습 좀 하지, 뭐.
그 일 내가 진행할게. 나한테 맡겨.
대표님.
대표님?
아, 예.
말씀하신대로 오후 스케줄은 다 취소했는데
송도 현장 방문은 그대로 진행하셔야 되겠습니다.
라오스 손님들 때문에요.
네.
무슨 일 있으세요?
아닙니다. 약속 시간 맞춰서 현장에서 봅시다.
야! 저게.
야, 내 말 안 들려? 내가 할 말 있거든?
그 블록월드 땅 말이야.
저게.
내가 좀 바빠. 민비서랑 얘기해.
야! 야.
- 민비---
- 알았어, 민 비서.
- 신대표 왜 저래?
- 뭐가요?
뭐가 저렇게 싸늘--- 아니, 뭐가 저렇게 바빠?
늘 바쁘십니다.
근데 아무리 바빠도 저런 적은 없거든.
뭐 저럴 때도 있고, 이럴 때도 있겠죠.
아니야, 저런 적 없어.
- 어떤 적이요?
- 저렇게, 저...
- 차가운 적?
- 그래! 차가운 적은 없는데.
맨날 싸가지 없다고 비난했잖아요.
오늘 오신 용건은요? 저도 좀 바쁘거든요.
응. 그 블록월드 땅 말이야.
그거 내가 맡아서 하기로 했으니까 앞으로 나랑 논의해.
논의라는 걸 할 게 딱히 없을 텐데요.
계약서에 도장만 찍으면 되니까요.
아마 지금 어려운 계약건 해결됐으니까
곧 계약서가 갈 겁니다.
어, 그래.
너 말고 신대표랑 직접 얘기할거야.
그리고 나 내일부터 아침 녹화라 여기서 며칠 잘 거니까 룸 좀 내줘.
근데 신대표 진짜 왜 저러는 걸까? 응? 응? 응?
왜 저러는 거냐고?
야! 난 뭐 쟤가 좋아서 이러는 줄 알아?
그냥 기분이 좀 불쾌해. 그래서 그래.
좋아하셔서 이러는 거잖습니까?
- 전 벌써부터 다 알고 있었습니다.
- 뭐?
- 우리 교회에서 신자야씨 같은 분들 많이 봤습니다.
- 무슨 헛소리야?
주일예배가 끝나면 교회오빠인 저에게 많이들 와서 상담 합니다.
주로 고딩들이죠. 좋아하는 남학생을 괴롭히는 방법으로
자신의 감정을 전달.
초딩들이 주로 많이 쓰는 수법입니다.
이 우편물들도 곧 문 닫을 병원인줄 알까요?
마봉열님 아버님이 은행지점장님이잖아요.
지난번에 보증금 인상문제로 대출 얘기 좀 했더니
서류 준비해서 와보라는데.
이제 필요 없잖아?
어? 놀이공원 가셨어요?
누구랑요?
- 누구랑 갔는데요?
- 안 나가?
진짜, 남의 지갑을.
동네 주민은 안 돼요.
지가 뭔데 된다, 안된다야?
내 여자한테 집적대지 말라고 했어.
내 소속이라고. 집적대려는 거 다 들켰다고.
집적대려면 내 허락 받으라고 했어.
진짜 동네 주민분은...
얼굴 왜 그래요? 열나요?
아니, 아니야. 나 잠깐 바람 좀 쐬고 올게.
어디 아픈 거 아니에요?
왜 따라 와. 쓸데없는데...
엄마야.
진료 좀 받으려고요.
수면장애는 여러 가지 이유가 있는데
신체적인 통증이나 불편함 때문에
자꾸 옛날 일이 떠올라서요.
지난번 제 얘기 기억하시죠?
잊고 살았는데 최근에 과거를 기억나게 만드는 일들이 좀 있어서.
누구하고도 이런 얘기를 해 본 적이 없어서
좀 어색하군요.
전 의사니까 하고 싶은 얘기 다 해보세요.
어머니는 누군지 모르겠고
아버지는...
아버지는 절 괴물 취급하셨죠.
절대 태어나면 안되는 생명이었으니까요. 수치.
그게 제 이름이었어요.
제 존재가 알려지는 게 두려웠던 아버지는 절 오랫동안 가뒀죠.
그러던 어느 추운 겨울 밤에 결국...
절 내다버리셨죠.
별도 달도 구름이 삼킨 밤이었죠.
어둠은 두렵지 않았습니다. 오히려 아주 익숙했죠.
어둠보다 두려웠던 건 낯선 공기였어요.
처음 만난 세상의 공기는 내가 갇혀있던 곳과는
완전히 다른 냄새 다른 계열이었으니까요.
그곳이 어디였는지는
지금도 알 수가 없습니다. 알고 싶지도 않고요.
너무 무서워서 그곳을 벗어나야 겠다는 생각뿐이었죠.
그때 저 멀리서 빛이 지나갔어요.
잠시 후 또 지나갔어요.
그 빛들만 보고 달려갔습니다.
저건 동정 경멸도 적의도 두려움도 아니야.
확실히 이 여자는 그들이 아니다.
내가 누군지 안다면 저런 감정을 가질리 없다.
그럼 뭐지?
뭔데 저들의 정체를 다 아는 거지?
저... 신대표님?
아 결론은 해피엔딩 입니다.
그날 밤 전 짐승이 되거나 사람이 되거나 둘 중에 하나였을 텐데
그때 마침 절 구해주신 분이 계셨어요.
그분 덕분에 전 사람이 될 수 있었고
다행이 지금처럼 사람 구실 하면서 잘 살고 있습니다.
- 구해주신 분이요?
- 네, 절 양아들로 삼아 주셨어요.
신이라는 성은 그렇게 얻게 된 겁니다.
그러셨군요.
되도록 약 없이 주무시는 게 좋아요.
다른 걸 해보면서 생각을 멈추려고 노력해 보시고요.
계속 못 주무시면 그때 또 면담을 해보도록 하시죠.
고마워요.
신대표님.
지난번에 좋은 사람이 되고 싶다고 하셨잖아요?
어려운 사람을 돕고 사회에 기여하고 이 세상에도 쓸모 있는 사람이 되고 싶다고.
왜 그런 말을 하셨는지 이제 알겠어요.
그때
진심을 비웃어서 미안합니다.
신대표님은 그렇게 살아 오신 것 같고 앞으로도 그렇게 살아 가실 것 같아요.
신대표님의 나무들은 큰 숲을 이룰 겁니다.
안녕히 가세요.
그때 마침 절 구해주신 분이 계셨어요.
그 분 적분에 전 사람이 될 수 있었고 다행히 지금 처럼 사람 구실 하며 잘 살고 있습니다.
구해주신 분이요?
무슨 생각을 하는 거니?
그래 진건.
진건이 말을 할 주 알아?
알았다 계속 쫓아.
네가 혀를 얼려서 부셔버렸는데 어떻게 말을 하겠어?
잡신들이라 부리고 다니고 이러니까 하백이 널 싫어 하는 거야!
하백이 날 싫어하는 이유는 백만가지지.
- 어디 가는 거야?
- 하나 라도 줄여 보려면 충심을 보여야지 응?
진심을 비웃어서 미안합니다.
신대표님의 나무들은 큰 숲을 이룰 겁니다.
네.
대표님. 라오스 쪽 손님들은 20분 후에 도착한답니다.
네. 다 왔습니다. 곧 가죠.
지금 뭐하자는 거야?
하백 말이 맞는지 확인해 봐야지 않겠어?
그게 하백을 위해서도 좋아.
- 이건 아닌 것 같아.
- 왜?
신대표가 반인반신이 아니라면 어쩔거야? 그냥 사람이라면?
- 그럼 뭐 저 인간의 운명인거지.
- 뭐?
- 지금 하백말을 안 믿는 다는 거야?
- 그게 아니라.
그만 둬 비렴.
- 이건 아니야 비렴.
- 하백 말이라면 콩으로 메주를 쓴대도 믿는다면서 왜 이래?
멈춰 비렴!
- 그만 하라고!
- 해봐라 반인 반신.
네 정체를 보여줘.
비렴!
무라.
넌 정말 구제불능이야.
괜찮은 인간이네 운운하더니 신대표 저 자하고
무슨 정이라도 든 거야? 너 답지 않게 이게 무슨 짓이야?
아니면 정을 넘어선 감정이라도 든 건가?
너 때문이잖아 이 자식아.
만에 하나 하백이 잘못 본 거면? 정말 신대표가 그냥 인간이라면?
관리신은 인간세상에서 인간에게 해를 가할 수 없다.
어기면 넌 신계로 돌아가지 못해.
대체 왜 이러는 거야? 왜 이렇게 제멋대로야 왜 이렇게 막 나가는 거야?!
하백.
그러니까 너도 더 조심해.  더 자극 받았을 거야.
정말 너희 둘 왜 이렇게 대책 없이 구는 거니?
알았어.
비렴 그 자 약속 좀 잡아 놔라.
퇴근을 같이 해. 퇴근을 같이, 퇴근을 같이...
혹시 데리러 오겠다는 뜻인가?
그럴리가 없잖아.
어제는 드라이브 하겠다는 뜻이랬는데.
그럼 어제 못한 드라이브를 오늘 하겠다는 건가?
아이참 이게 무슨 생각이람.
뭐야! 언제까지 기다려야 해? 궁금해 뒤지겠어!
염미야 그게---
주드로와 그 사내 뭐야? 뭔데 점괘가 안 나와?
그런 얼굴로 볼 거 없다. 난 더 했거든. 야 너 그리고 그냥 가게 접어라.
야 진짜 신을 눈앞에 두고도 못 알아 보는 게 무슨 점쟁이냐?
너 어디 아프니?
지금 이 문답 도도리표만 1시간 째야 그냥 받아 드려..
네가 안 믿으면 누가 믿겠니? 아니 뭐 안 믿어줘도 할 수 없고.
그럼, 나 한번만 더 만나게 해줘.
- 하백?
- 아니 그 사내.
실하시네요. 앞으로 잘 해봐요. 잘 부탁 드립니다.
어...
그 정도 했으면 당연히 먼저 나설 줄 알았는데
소식이 없어서 역시 내가 제대로 본 거지?
절 알아 본 걸 보니 그곳의 주인이거나 주인이 되실 분이군요.
알아 봤으면 예를 가추던지.
제가 그곳 사람도 아닌데 굳이 그럴 필요가 있겠습니까?
사람?
당신들 세계에서 날 어떻게 생각하고 있든 난 당신들과 싸우고 싶지 않습니다.
당신들과 전...
아무 상관 없습니다.
우리도 상관 없어.
다만 확인할 게 좀 있어.
만일 내 생각이 맞는다면 넌 소문의 그 괴물이라는 걸 스스로 증명 하는 거다.
뭘 말입니까?
이건 주동의 표식인데 이게 네 몸에 세겨진 이유가 뭐야?
- 놓으시죠.
- 주동 어디 있냐고!
- 난 모르는 자요!
그럼 이걸 설명해야지.
내 몸에 대해서 일일이 당신한테 설명할 이유가 있습니까?
이유가 없다? 이건 주동의 표식이자 지국의 상징이다.
허면 신계의 질서를 깨고 네게 불사의 힘을 준 그 정신 나간 자가 지국의 신인가?
그렇다 해도 이 표식을 네가 지니고 있을 수는 없어.
내가 지니고 있는 힘의 충고는
- 못 들었나 보군요.
- 그 힘이!
내게도 통할 수 있는지 확인 못해본 모양이군.
하백!
- 뭐 하는 짓이야?
- 시끄러.
- 가.
- 너 지금...
더 망신당하고 싶어?
아저씨.
누구 왔어요?
아니.
- 주동의 표식이 있어.
- 우리가 알아서 할게.
- 내가---
- 하백, 제발.
증명하지 않아도 돼. 넌 우리의 왕이야.
2008백 해 동안 그랬어.
신석일은 정말 미안하게 됐어. 해결할 테니까 조금만 기다려.
왜 아무 연락도 없지?
어제는 일찍 오더니 오늘 딱 퇴근 시간 맞춰서 오려고 그러나?
아이참, 누가 온다고 그래?
지금 들어 가실 거죠?
- 아이 얘 왜 이래? 야 문을 닫아도 내가 닫아 지금 시간이 몇 시인데 그런 소리야?
- 네?
너 땅 팔았다고 아주 막 가니?
바누아투 갈 때까지 정식 출근 정식 퇴근유지 알았어?
오늘 사모님 제사잖아요.
설마 까먹으셨어요? 그럼 제사음식 주문 안하셨어요?
미쳤어 미쳤어.
너 지금 뭐 하는 거니?
♬ Howling moon ♬
♬ It has been so while ♬
엄마. 엄마.
맨날 밥도 안 먹고
맨날 술만 마시다가 이게 뭐야?
♬ In my little world ♬
거기 술도 안 팔텐데.
뭐 먹고 살 건데?
이럴거면 밥이라도 많이 먹고 가지.
♫ Little voice I hear, yeah maybe  ♫
♫ Maybe no. Who's to say.  ♫
♬ Slowly drowning in after wave  ♬
♬ After wave who to say  ♬
♬ Then I cross a bridge for over million reasons to hold on ♬
♬ Hide away with me ♬
무슨 일이야?
당신 때문에 되는 일이 없어요.
♫ Nothing is easy. Nothing is easy.  ♫
아니요
다 내 잘못이에요.
조심해요. 울 엄마 가끔 나오려고 해요.
엄마. 내가 물귀신한테 홀려서 엄마 밥을 못 차렸다.
괜히 헛걸음 하지 말라고 왔어.
딸내미 얼굴만 봐도 배부른 .그런 엄마가 되어주기를 바래.
아빤 엄마와 날 버리고 떠났어요.
엄만 화를 이기지 못해 맨날 술만 마시다가
급성 간암으로 가버렸어요.
난 아빠가 정말 밉지만 엄마도 못지않게 미워요.
아빠고 엄마고 다 자기만 중요한 이기주의자라고 생각해요.
자연인님은 2008백 년 동안
뭐 후회하거나 부끄러웠던 순간 없어요?
없어.
난 후회한 적은 많고
부끄러웠던 적은 딱 한번 있었는데
그게 너무 세서 이제 웬만한 부끄러움은 부끄러움도 아니에요.
엄마 그렇게 가고
그 모든 원망이 다 아빠한테 쌓이고
내 생활은 완전 신파고.
어느 날 아빠한테 복수해야겠다는 생각이 들었어요.
한겨울에 강에 딱 뛰어들었는데요.
아 웃기다. 너무 추워서
죽을 때까지 그 안에서 기다릴 수가 없더라고요.
아이 진짜 얼어 죽을 것 같아서 빨리 나가야겠다는 생각 뿐이었어요.
어릴 때 잠깐 배웠던 수영 실력이 100배는 발휘 되더라고요.
그래서 살았죠.
그 뒤로 절대 수영이라는 걸 할 수 없게 됐지만.
아 창피하다.
진짜 창피하다.
어두워서 다행이다.
내가 실력을 잃어버린 걸 다행인 줄 알아.
그럼 이렇게 어두운 건 꿈도 못 꿀 테니.
막 여기저기 가로등을 세우나요?
그런 천박한...
이렇게.
이렇게?
그래. 이렇게 하면 세상에서 가장 밝은 물반딧불이들이 생기지.
물반딧불이요?
보여?
아무것도 안 보이는데요.
잘 봐, 마음으로.
아 맞다.
대체 '퇴근 같이해'  가 무슨 말이었어요?
아니 출근 하는 사람한테 '퇴근 같이 해' 그러면 그게...
데리러 간다는 뜻이지.
네?
갑자기 왜요?
그럴 일이 있어. 병원에 갔더니 일찍 퇴근해 버렸더군.
들어가.
♫ 그때, 그대  ♫
♫ 꿈꾸던 날 깨우고  ♫
♫ 구름뒤에 숨던 햇살이죠  ♫
♫ 외롭게 거닐던 공간들도  ♫
♫ 어느새 어두워져  ♫
♫ 떠날 때마다  ♫
♫ 편할수 없어  ♫
저기 있잖아요.
오늘 같이 못한 퇴근 내일 하면 어때요?
어제 같이 못했던 거 그거 해드릴까요?
못했던 것?
네 그러니까...
맛있는 것 먹여주고 좋은데 보여주고 그런 거.
♫ 불안해지는 걸까 왜  ♫
그러던지.
♫ 왜  ♫
네, 그럼 내일봐요.
♫ 그래 넌 왜  ♫
♫ 그때, 그대 ♫
♫ 그대  ♫
오늘은 일찍 나가네요?
네, 유치원 단체 손님들 오는 날이라서요.
저 그런데 남수리씨 그 땅 말이에요.
제가 그 땅을 팔아도
자연인님이 왕이 되는데는 문제 없잖아요 그렇죠?
어... 그렇긴 하죠.
그럼 뭐?
그런데 그 하지만
우리 세계에도 호시탐탐이라는 건 늘 있으니까.
이게 무슨 말이에요?
하백님이 그러셨어요?
네.
아 그게요.
실은 옛날에
하백님의 자리를 빼앗으려고 했던 시도가 좀 있었어요.
하지만 신계에서는 그런 일이 없다면서요?
그렇긴 한데 천국의 왕이 가당치도 않은 욕심을 부렸었죠.
하백님한테 몹쓸 짓을 했는데...
몹쓸 짓이요?
아니, 아닙니다.
어디 가세요?
진료 예약 없지?
문닫기 일보직전이라는 소문이 났는지
종일 전화 한 통 없네요.
열심히 일해.
명함도 열심히 돌리고 블로그도 열심히 하고.
그 뭐 병원 홍보해주는 대도 있다면서 거기도 좀 알아보고
환자들한테 친절하게 하고.
할 수 없다.
밤낮없이 일하자.
아! 그 마봉열 환자 아버님한테 다시 부탁하고.
거기 그 한국표범 거기에서는 더 연락 없어?
없는데요?
쳇, 표범 똥도 약에 쓸려면 없다더니.
죄송합니다,  정말 죄송해요.
윤소아씨.
정말 이게 얼마나 말이 안되는지 정말 잘 알지만
계약 파기한 위악금은 제가 어떻게 해서든지 꼭 값을 게요.
이유가 뭡니까?
이렇게 무리하게 하는 이유요? 윤소아씨도 돈이 필요하다면서요?
그게...
표범 똥 때문에...
네?
그게... 제 땅에서 한국 표범의 똥이 발견됐나봐요.
한국 범 보전 협의회에서 오래 전부터 러시아하고
한국 표범을 복원하려고 그랬었는데
하필 제 땅에서 한국 표범이 똥을 쌌나 봐요.
거의 100년 전에.
그래서 대한민국민으로써
한국 표범의 복원도 시급하고 뭐---
윤소아씨.
회의를 좀 해보겠습니다..
내가 진짜 무슨 짓을 한 건지.
귀신에 홀린 것도 아니고 참.
귀신에 홀리긴 홀렸지, 물 귀신에.
여보세요?
출발.
거기에서 봐요.
정말 찾아 올 수 있겠어요?
있지.
아유, 물귀신.
어!
- 들어드릴까요?
- 네.
고마워요.
어디까지 가세요?
감사합니다 감사합니다.
저 건너편으로 가려면 어디로 가야 돼요?
제가 그쪽으로 왔는데 올라가시면 돼요.
감사합니다.
내가 너무 일찍 왔나?
너는 좀 더 기다려야겠다.
내가 아직 여기에서 할 일들이 남았나 보다.
응?
왜 저래?
♫ 지금 이 느낌은 뭐죠? ♫
♫ 지금 이 떨림은 뭐죠? ♫
♫ 너를 만날 때마다 자꾸 느껴져  ♫
♫ 지금 이 기분은 뭐죠? ♫
제법 좋은 인간 흉내내면서 사나 봐.
원하는 게 뭡니까?
네가 뭐 때문에 머뭇거리는지 모르겠지만
이번엔 나도 그냥 두고 안 본다.
그럼 이제 돌아가는 건가요?
가야 돼.
날 어떻게 할 수 있는데요? 날 죽이기라도 하겠다는 겁니까?
당신 정말 나쁜 신이에요.
- 그거...
- 나만큼 잘할 수 있어요?
- 그도 죽였나?
- 내가 지금 결심한 거.
가봐 네 여자가 지금 뭐 하는지.
- 윤소아에요.
- 무슨 소리야?
신대표님.